---
layout: post
category: blog
language: chinese
country: malaysia
function: travel
title: 文化碰撞之马来西亚
---

去东南亚旅游时，马来西亚可能是最让人感到舒心、最少会有麻烦出现的国家。这里国富民安，文化上也一直走着兼容并蓄的道路，以马来、中国、印度及土著民族的习俗为根基，这个国家形成了一种充满活力、蔚为有趣的文化融合。

大多数去马来西亚旅游的人都是随大溜，不甚明智地涌向首都吉隆坡、富有殖民地风情的金马仑高原避暑胜地（Cameron Highlands Hill Station）或懒散的享乐天堂兰卡威（Langkawi）。其实，位于婆罗洲岛（Borneo）上的东马来西亚更具特色，那里有蔚为奇观的野生动植物、别具一格的长屋住宅和极度令人敬畏的基纳巴鲁山（Mt Kinabalu）。

马来西亚对西方工业化的热爱在这个国家的大城市里是那么显而易见。不过除了闪耀着21世纪光芒的玻璃幕墙外，马来西亚更拥有着堪称亚洲最棒的海滩、山脉和国家公园。


出发点：

    1. 从中国出发：上海/杭州/广州/深圳/澳门/香港都有亚航直飞吉隆坡，也可以从北京/上海/广州/深圳搭乘其他国际航空公司直飞或经香港转至吉隆坡。
	澳门/深圳有亚航直飞沙巴的哥打基纳巴卢KK市
    2. 从泰国出发：陆地经过泰国南部的甲米进入马来西亚北部。
    3. 从新加坡出发：新加坡和吉隆坡之间也非常方便的大巴客运（3-4小时） 




不可错过的景点 

    1. 塔曼尼加拉国家公园（Taman Negara）: 像猴子一样在丛林树冠下吱嘎作响的小径上蹒跚行走 
    2. 停泊岛（Pulau Perhentian）:在水晶般清澈的水中浮潜，与色彩斑斓的鱼儿同游 
    3. 基纳巴卢山（Mt Kinabalu）:攀登基纳巴卢山高耸入云的花岗岩山峰。来沙巴的主要原因之一 
    4. 金马仑高原（Cameron Highlands）: 细细品尝用刚刚采收的高原茶叶泡出的甘醇浓郁的高原茶 
    5. 姆鲁山国家公园（Gunung Mulu）:观看成群的蝙蝠飞出世界上最大的岩洞的奇观 
    6. 世外桃源: 在基纳巴唐岸河（Sungai Kinabatangan）河边寻找野生猩猩和大象的踪迹 


1、全景之旅（总长5000公里，1个月）：吉隆坡——金马伦高原——槟城——兰卡威岛——哥打巴鲁——停泊岛——刁曼岛——塔曼尼加拉——马六甲——吉隆坡/新加坡——古晋——诗巫——米里——（文莱斯里巴加湾）——哥打基纳巴——山打根——基纳巴唐岸河 
从吉隆坡出发，用4天时间光顾和适应环境。接下来，在往北去金马伦高原感受凉爽和舒适，然后继续往北去槟城和兰卡威岛温暖而美丽的海滩。然后，往东越过东部连绵的山丘到哥打巴鲁，这里是了解马来文化的好地方。你可以沿着东海岸在停泊岛和刁曼岛等流连一周时间以探索塔曼尼加拉，然后返回西海岸感受马六甲的历史氛围。 

从马六甲回到吉隆坡，乘坐飞机去游历东半岛的沙捞越和沙巴。首先，坐飞机到古晋，看看传统的长屋或在姆鲁山国家公园徒步探险。然后下一个挑战是沙巴首府附近的东南亚第一高峰基纳巴卢山。最后可以去山打根，参加与东南亚“亚马逊河”基纳巴唐岸河，观看大象、猩猩、长鼻猴等各种野生动物。 


		
2、 其他推荐路线:

	A线：从泰国入境--兰卡威岛--槟城--金马伦高原--吉隆坡--马六甲--新加坡/吉隆坡，回国 
	
	B线：从泰国入境--兰卡威岛--槟城--哥打巴鲁--停泊岛—刁曼岛—塔曼尼加拉—马六甲—吉隆坡，回国 
	
	C线：沙捞越和文莱联线，古晋—巴科国家公园—诗巫（泗务）—美拉加--米里--姆鲁山国家公园--文莱
	
	D线：沙巴环游路线：哥打基纳巴卢--rahman海洋公园--哥打基纳巴卢山国家公园--山打根--西比洛猩猩康复中心--基纳巴唐岸河--
	Danum谷保护区--仙本那--西巴丹岛

